### Java基础

##### 1.Java多态的理解

多态是面向对象的三大特性之一，另外两个特性是：继承、封装；

多态现实意义理解：

- 现实事物经常会体现出多种形态，如学生，学生是人的一种，则一个具体的同学张三既是学生也是人，即出现两种形态。                                                                                                            

- Java作为面向对象的语言，同样可以描述一个事物的多种形态。如Student类继承了Person类，一个Student的对象便既是Student，又是Person。

多态体现为`父类引用变量可以指向子类对象`。

前提条件：必须有子父类关系。

注意：在使用多态后的父类引用变量调用方法时，会调用子类重写后的方法。

多态的定义与使用格式

     定义格式：父类类型 变量名=new 子类类型();

理解:

    多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。

    多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。

参考[Java基础（多态的理解与应用)](https://blog.csdn.net/qq_41679818/article/details/90523285)

##### 2.注解的理解

- 注解本质是继承了Annotation接口的一个接口；
- 通过AnnotationInvocationHandler进行动态代理，获取Annotation的值；

解析注解方式：1.运行时通过反射；2.在编译器通过注解处理器APT技术进行解析，并生成相应文件；

### 3.常用加密方式

- MD5 将任意长度的数据，压缩成固定长度的数据，抗修改，不可逆；
- AES 对称加密方式，加密和解密采用相同秘钥；
- RSA 非对称加密，有公钥和私钥，用公钥或私钥加密，必须用私钥或公钥才能解密；

### 4.wait和sleep的区别

- 两个方法都是使线程暂停
- wait是Object的方法，sleep是Thread类中的静态方法；
- wait暂停线程，会释放CPU资源，进入等待；sleep暂停线程，仍持有CPU资源；
- wait暂停线程，必须通过notify才能重新醒来；sleep让自身线程暂停一段时间，时间结束线程自动恢复；
- wait主要用于线程间通信；sleep主要作用于自身线程；
- wait必须使用在同步方法或同步代码块中，不需要捕获异常；sleep可以使用在任意地方，需要捕获异常；

### 5.多线程中怎么保证线程的顺序执行

- 采用Thread.join()，其本质是采用wait实现；
- 采用单线程池Executors.newSingleThreadExecutor()，多个Runnable加入线程池中，按顺序执行；
- 采用volatile信号量的形式控制线程执行顺序；
- 采用Lock和信号量的方式；

### Android知识

##### 1.Camera1与Camera2区别

参考：[Camera1与Camera2区别](https://blog.csdn.net/dongxianfei/article/details/91445918)

##### 2.Android各个版本直接的特性

参考：[Android各版本新特性](https://www.jianshu.com/p/193432c8775c)

**1).Android5.0新特性**

- MaterialDesign设计风格

- 支持64位ART虚拟机（5.0推出的ART虚拟机，在5.0之前都是Dalvik。他们的区别是：
  Dalvik,每次运行,字节码都需要通过即时编译器转换成机器码(JIT)。
  ART,第一次安装应用的时候,字节码就会预先编译成机器码(AOT)）

- 通知详情可以用户自己设计

**2).Android6.0新特性**

- 动态权限管理

- 支持快速充电的切换

- 支持文件夹拖拽应用

- 相机新增专业模式

**3).Android7.0新特性**

- 多窗口支持

- V2签名

- 增强的Java8语言模式

- 夜间模式

**4).Android8.0（O）新特性**

- 优化通知（通知渠道 (Notification Channel)、通知标志、休眠、通知超时、通知设置、通知清除）

- 画中画模式：清单中Activity设置android:supportsPictureInPicture；

- 后台限制

- 智能文本选择（Smart Text Selection）

- 自动填写（Auto-Fill）

- 系统优化（系统/应用启动程序加速）

**5).Android9.0（P）新特性**

- 室内WIFI定位。采用Wi-Fi RTT技术的加入可以让你的设备提供精度非常高的定位功能，大约在1-2m。当然，前提是你周围有支持这一技术的路由器作为支持。

- 刘海”屏幕支持

- 安全增强

- Material Design迎来2.0时代。色彩设计和外观设计较之前的1.0时代发生了极大改变。Android 9.0里面加入了大量的圆角设计，截屏编辑功能、截图按键、锁定模式、文字编辑优化和勿扰模式的也做了简化

**6).Android10.0（Q）新特性**

- 夜间模式：包括手机上的所有应用都可以为其设置暗黑模式。

- 桌面模式：提供类似于PC的体验，但是远远不能代替PC。

- 屏幕录制：通过长按“电源”菜单中的"屏幕快照"来开启。

**7).Android11（R）新特性**

- 存储系统变化，移除sdcard外部写入